♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Bersinarlah Padaku]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man,
Shine On Me]
[Episod 32]
Wah, ada lagi hari ini.
Encik Lin telah memesan kepada kami
snek dan teh susu
selama tiga hari berturut-turut.
Adakah terdapat
sesuatu jenis majlis istimewa?
Saya rasa begitu.
Hari ini kek kacang merah
dan teh susu kacang merah.
Semalam ada sup kacang merah
dengan kulit tangerin kering.
Xiguang
adakah teman lelaki awak
taksub dengan kacang merah?
Saya tidak tahu.
Mungkin keluarganya telah mendapat
hasil tuaian kacang merah yang besar.
Biar saya tanya dia.
Salam sejahtera,
Encik Lin kami yang pemurah.
Bilakah tepatnya kita akan ke Nanjing?
Terima kasih.
Duduklah.
Perjalanan yang panjang.
Tidak mengapa.
Pemanduan dari Suzhou ke Nanjing
tidak mengambil masa yang lama.
- Ini dokumen-dokumennya.
- Terima kasih.
Wang mengajak saya ikut juga.
Betul tu. Cuba tengok.
Kita boleh memerlukan sedikit maklum balas.
Baiklah.
Jom, duduk.
Mari kita mulakan.
Sudah tentu.
Inilah hasilnya
mengintegrasikan
sistem PV
ke dalam reka bentuk asal kami.
Modul PV
kebanyakannya dipasang di atas bumbung
dan ketinggian sisi.
Di sisi-sisinya,
ia berfungsi sebagai pelindung matahari.
Lihatlah
dan berikan kami pendapat anda.
Saya rasa mungkin ada masalah di sini.
Jika jarak antara modul
di bahagian bawah
bangunan itu dimatikan,
ia boleh menyebabkan
bayang-bayang setempat
apabila cahaya beralih.
Kawasan-kawasan yang berlorek itu
tidak akan berhenti bekerja begitu sahaja.
Mereka sebenarnya akan menggunakan kuasa
daripada sel lain dan menukarkannya menjadi haba.
Ini menyebabkan pemanasan melampau setempat,
mencetuskan "kesan titik panas,"
yang menjejaskan prestasi
dan jangka hayat modul PV.
Walaupun kita boleh menggunakan
diod pintasan
untuk mengurangkan kesannya,
risiko
masih agak tinggi.
Saya faham.
Saya sangka komunikasi kita
sudah cukup teliti,
tetapi saya tidak menjangkakan
masalah seperti ini akan timbul.
Kita perlu terus memperhalusinya.
Patutkah kita hapuskan sahaja
modul PV dari bahagian bawah?
Tetapi jika kita berbuat demikian,
jumlah output kuasa
akan menerima tamparan hebat.
Tiada tergesa-gesa.
Kita masih ada masa.
Duduklah.
Xiguang
adakah anda mempunyai sesuatu
terlintas di fikiran awak tadi?
Saya ingin bertanya
jika kita terhad sepenuhnya kepada menambah
PV kepada reka bentuk asal.
Adakah mungkin
untuk membuat beberapa pelarasan kecil
kepada reka bentuk itu sendiri?
Pelarasan macam apa?
Mari kita dengarkannya.
Bagaimana pula dengan memusingkan podium
ke dalam reka bentuk gelombang?
Ombak?
Saya tidak tahu banyak tentang seni bina.
Saya cuma berfikir dengan kuat.
Maksud saya,
bangunan utama
menyimpan imej layar.
Tetapi bahagian yang merupakan badan kapal itu
mengembang ke luar
dalam lapisan lengkung,
seperti ombak.
Panel PV akan tersebar
seperti sisik.
Apabila matahari menyinari mereka,
ia akan kelihatan seperti cahaya matahari
yang berkilauan di atas laut.
Ini akan meningkatkan
jumlah luas permukaan
untuk modul PV.
Tambahan pula, reka bentuk gelombang
memudahkan kita
untuk melaraskan sudut pemasangan
ke arah kecondongan optimum untuk Suzhou.
Kecenderungan manusia terhadap teknologi
dan masa depan
seperti sebuah perahu layar kecil
pada tempat yang luas,
lautan tanpa arah.
Makcik, kata awak
Konsep Chengrui
adalah "Melayari
dan Merentasi Ombak."
Sebelum ini, ia hanyalah "layar".
Dengan perubahan ini,
kami sebenarnya memasukkan bahagian "ombak".
Ia menggabungkan keseluruhan tema
dengan sempurna.
Ya.
Saya boleh melihatnya sekarang.
Tetapi
kenapa awak tak bangkitkan perkara ni
masa mesyuarat tadi?
Saya tak kenal Encik Wang.
telaga itu.
Jika dia rasa aku telah melampaui batas,
ia pasti janggal.
Tidak sama sekali.
Wang sangat berterus terang
dan tidak peduli
tentang gurauan sosial.
Namun, Xiguang,
awak sangat duniawi
dan begitu semula jadi dengan manusia.
Saya tidak akan menganggapnya sebagai duniawi.
Dia cuma bertimbang rasa
dan dia sentiasa cuba melihat sesuatu
daripada perspektif orang lain.
Bukankah itu sebenarnya
ertinya duniawi?
Namun begitu,
awak tak perlu bertimbang rasa macam tu
sepanjang masa.
Ia
agak tidak adil kepada diri sendiri.
Saya tidak akan.
Saya bukan orang bodoh.
Cukup adil.
Saya akan
sampaikan cadangan anda
kepada Encik Wang.
Baiklah.
Pakcik, Makcik,
Saya dan Yusen akan pulang ke Suzhou.
Baiklah.
Saya akan jumpa awak keluar.
Jom pergi.
Saya tidak sedar awak ada
bakat dalam seni bina, Xiguang.
Oh, hentikannya.
Jangan terlalu memuji saya.
Sesiapa sahaja boleh memberi pendapat
atau mendapat inspirasi seketika.
Mengubahnya menjadi reka bentuk sebenar
di atas kertas
memerlukan visi sebenar
dan asas yang kukuh
daripada para pereka.
Semua orang tahu itu.
Tetapi
tak boleh ke aku puji teman wanita aku sendiri?
secara peribadi?
Baiklah.
Teman wanita awak tu
memang agak mengganggu kegembiraan.
Apa kata dia belanja awak makan malam?
sebagai permohonan maaf?
Bagaimana pula
stew periuk besi?
Kebetulan sungguh.
Itulah sebenarnya yang
diidamkan oleh teman lelaki awak.
[Encik Keputusan]
Nie, saya hampir terlupa.
Anda dan Encik Lin
akan ke Nanjing hari ini,
betul tak?
Saya telah mereka bentuk
beberapa gajet PV.
Tunjukkan kepada pereka.
Mungkin mereka boleh menggunakannya
sebagai aksen
untuk Pusat Digital Pintar.
Kami baru sahaja pergi.
Saya akan hantar mereka ke sana.
Baiklah.
Saya akan kembali bekerja kalau begitu.
Terima kasih atas kerja keras anda, Encik Hua.
Encik Hua adalah orangnya
dengan bakat reka bentuk sebenar.
Gajet-gajet ini sangat comel.
Banyak yang berlaku
dengan projek itu.
Saya harap ia tidak mengganggu
dengan R&D Encik Hua.
Aku pasti dia tak rasa macam tu.
Lagipun,
matlamat utama penyelidikan PV
adalah aplikasinya.
Mereka sama pentingnya.
Awak betul.
Saya terlalu memikirkannya.
[Maju Satu Per Satu]
[Pak Cik]
Pakcik.
TIDAK,
jika anda semua ada idea,
kenapa awak tak beritahu saya sahaja?
Pakcik kamu tidak dapat menjelaskannya dengan jelas.
Kalau dekat sini, balik sahaja ke sini.
Pemasangan landskap ini
sangat menarik juga.
Mari kita kaji bersama-sama.
Boleh, Encik Wang.
Kami baru sahaja bermula.
Kami akan kembali sekarang.
[Integrasi dan Reka Bentuk Sistem PV]
Saya banyak bermain-main kebelakangan ini,
hanya perjalanan tanpa henti
antara Nanjing dan Suzhou.
Akhirnya saya sepatutnya
dapat berehat seketika hujung minggu ini.
Yin Jie mungkin berfikir
Saya keluar untuk temu janji impian,
tapi dia takkan pernah bayangkan
saya sebenarnya hanya terkurung di rumah
belajar dengan teman lelaki saya.
Bukankah ini idea awak?
Saya cadangkan pergi
ke bandar berdekatan untuk berseronok.
Awak kata kita patut belajar di rumah
untuk mengalami bagaimana rasanya
apabila pasangan kekasih belajar bersama
kembali ke kolej.
Saya cuma berlakon.
Siapa sangka
awak akan menganggapnya serius?
Ini teruk.
Otak saya dah bertukar jadi bubur.
Kami ada pesakit pengsan di sini.
Biar saya lihat.
Jangan amalkan secara haram...
♪Aku dengar degupan jantungku berdegup kencang♪
♪Aku dapat merasakan bisikanmu di telingaku♪
♪Saya bernafas dengan berhati-hati♪
Apa?
♪Betapa aku berharap dapat tinggal di sini♪
Ubat.
♪Bersamamu♪
Nah, buat macam ni pada teman wanita saya
sepatutnya sah sepenuhnya.
♪Hanya kau dan aku♪
♪Rasanya dunia ini berlalu begitu sahaja,
hanya tinggal aku dan kau♪
Kepala awak masih berpusing?
Dr. Lin.
Dr. Lin, PhD.
Jadi, bahagian mana sekolah perubatan
mengajar anda
bahawa ciuman itu menyembuhkan pening?
Kajian ini
masih dalam fasa eksperimen.
Ia memerlukan pelbagai percubaan
untuk mencapai kesimpulan yang sewajarnya.
Jadi, adakah saya subjek ujian awak?
Awak rakan kongsi penyelidikan saya.
Jenis yang mendapat kredit pengarang bersama.
♪Hanya kau dan aku♪
Jangan datang lebih dekat.
Rakan penyelidikan anda berkata
eksperimen hari ini sudah tamat.
Aku baru sahaja mencapai buku itu.
Ngomong-ngomong,
Saya sedang berfikir
semasa saya sedang membaca.
Patutkah kita
tukar nama syarikat?
Saya fikir
"Shuangyuan" agak biasa.
Rasanya seperti baru sahaja hancur berkecai
"Yuancheng" dan "Shengyuan" bersama-sama.
Shengyuan dan Yuancheng
merupakan nama-nama besar
di Delta Sungai Yangtze.
Tak perlulah
kita jauhkan diri sangat.
Benar.
Padahal sayang juga.
Saya baru sahaja mendapat sedikit kecemerlangan
dan menghasilkan nama yang sempurna.
Saya rasa ia akan menjadi sangat bertuah.
Apa itu?
Guangyu.
Saya menggabungkan
nama kami berdua.
Tapi memandangkan wanita didahulukan,
nama saya di hadapan.
Saya pasti tidak akan cuba
untuk menaungimu.
Itu berkesan.
Jom kita ubahnya.
Tidak lagi bergantung pada nama-nama besar?
Adakah anda berubah fikiran
hanya kerana saya meletakkan
nama kita bersama?
Awak terlalu memikirkannya.
Ia semata-mata kerana
nama itu sangat sesuai.
"Guang", yang bermaksud "cahaya", ialah tenaga;
"Yu", yang bermaksud "pulau" ialah pembawanya.
"Guangyu" boleh ditafsirkan
sebagai sebuah pulau yang menyerap
dan menyimpan cahaya.
Ia padanan yang sempurna untuk industri kita.
Xiguang
Awak memang berbakat dalam menamakan sesuatu.
Saya tidak tahu tentang menjadi berbakat.
Tetapi saya tahu
awak memang sangat pandai
memintal benda.
Nenek?
Guang,
Datuk awak yang memandu saya terlanggar tembok.
Apa masalahnya?
Apa yang dia buat sekarang?
Dia dah dua hari pening.
Saya telah cuba membawanya ke hospital,
tetapi dia benar-benar berusaha keras
dan tidak akan membenarkan saya menyentuhnya.
Dia mendakwa bahawa setiap kali saya berbuat demikian,
kepalanya mula berpusing,
tapi selagi aku biarkan dia bersendirian,
dia rasa okay sahaja.
Adakah dia
rasa sangat pening?
Dia muntah atau apa-apa ke?
Tidak muntah,
tetapi seluruh pening ini
terasa janggal sahaja.
Saya tidak boleh menyatakannya dengan tepat.
Bagaimana pula dengan ini?
Esok hari Ahad.
Saya akan kembali ke Wuxi
untuk memeriksanya.
Kalau dia masih macam ni masa tu,
Aku akan heret dia ke hospital,
sama ada dia suka atau tidak.
Bagus tu.
Memandangkan awak akan kembali,
Saya akan merebus ayam
dan beli beberapa ikan kap crucian liar
untuk merebus sup segar untuk anda,
okay?
Jangan susah-susah macam tu semua.
Saya akan ambil sesuatu cepat.
Bertemu Datuk adalah keutamaan utama saya.
Saya telah menyelamatkan ayam-ayam ini
hanya untuk awak.
Jadi, awak rasa pukul berapa
awak akan sampai?
Sekitar jam 9:30 pagi.
Bagus, kami akan tunggu awak.
Datuk awak sakit ke?
Nenek berkata
dia dah pening dah dua hari
tetapi enggan pergi ke hospital.
Begitulah dia,
degil seperti bagal.
Dahulu, setiap kali dia sakit,
dia hanya akan mencari seorang doktor kampung
dan dapatkan beberapa ubat.
Saya takut
dia juga tidak akan mendengar cakap saya
walaupun saya kembali.
Sebenarnya, saya ada idea yang agak bernas
untuk situasi seperti ini.
Apa?
Jika dia tidak mahu pergi ke hospital,
kenapa awak tak buat?
bawa sahaja doktor itu kepadanya?
Oleh kerana dia sedang mengalami pening,
itu memang sesuai dengan saya.
Apa pendapat awak
tentang membawa saya bersama?
Serius, awak dah lari keluar sini
seperti sudah enam kali.
Apa yang kau tergesa-gesa ni?
Tengok siapa yang bercakap.
Awak dah duduk kat sini
sejak pukul 8 pagi.
Dan kau berani
panggil aku tak sabar.
Saya hanya sedang menikmati sedikit cahaya matahari
dan mendapatkan
vitamin A, B, C dan D saya.
Semalam, Guang
memberitahu saya
dia membawa teman lelakinya pulang.
Dia berkata
dia pernah menjadi doktor
dan boleh menyemak anda.
Saya sangat teruja sehingga saya hampir tidak dapat tidur walau sekelip mata pun.
Bagaimana dia
tiba-tiba berakhir dengan teman lelaki?
Saya tertanya-tanya macam mana rupanya.
Semalam awak terus-terusan
tentang bagaimana dia hanya perlu
menjadi seorang lelaki yang baik.
Hari ini, yang kau pedulikan hanyalah penampilannya.
Kenapa awak ni menjengkelkan sangat?
Jangan fikir awak akan dapat pas percuma
hanya kerana anda rasa pening.
Baiklah.
Sebuah kereta akan datang.
Ia mempunyai plat luar bandar.
Sudah tentu mereka.
Nenek.
Guang.
Datuk.
Adakah kamu berdua menunggu di halaman
selama ini?
Saya baru sampai di sini.
Datuk kamu sudah menunggu
sejak awal pagi tadi.
Datuk, Nenek,
Ini teman lelaki saya, Lin Yusen.
Ini datuk dan nenek saya.
Salam sejahtera.
Salam, Lin.
Terima kasih, Nenek.
Datuk,
awak masih pening ke hari ni?
Yusen dahulunya
seorang pakar bedah saraf.
Biar dia pandang awak sekali.
Tidak perlu.
Apa yang salah?
Apa yang sedang berlaku?
Awak dah pening kepala berhari-hari.
Perlukah kita pergi ke hospital
untuk imbasan CT?
Datuk,
pandang saya tepat ke mata.
Tak apa, saya baik-baik sahaja sekarang.
Saya tak boleh gerakkan
kepala saya terlalu banyak
atau terus bertukar posisi.
Sebaik sahaja saya bergerak, semuanya berputar.
Jom masuk ke dalam dan duduk.
Saya akan berikan kepada Datuk
pemeriksaan pantas.
Baiklah,
masuklah.
Baiklah.
Ayuh.
Mudah.
- Hati-hati.
- Okey.
Perlahan-lahan.
Pastikan kepala anda tenang.
Ikut jari saya dengan mata awak.
Lihat ke kiri.
Lihat betul-betul.
Pandang ke atas.
Lihat ke bawah.
Datuk,
adakah pening itu
menjadi lebih teruk
apabila anda memusingkan kepala ke kiri
atau berguling ke sebelah kiri anda?
Macam mana awak tahu?
Aku dapat melihatnya dalam pergerakan matamu.
Adakah Datuk mempunyai
sebarang keadaan kesihatan yang mendasari?
Ada masalah dengan lehernya?
Lehernya baik-baik sahaja.
Tekanan darahnya agak tinggi,
tetapi dia telah mengambil ubatnya
dan ia terkawal dengan baik.
Berdasarkan simptom-simptom yang dialaminya,
ia kelihatan seperti BPPV.
Saya akan melakukan beberapa ujian lagi
untuk mengetahui
betul-betul kristal telinga yang mana
tidak kena pada tempatnya.
Anda mungkin akan sedikit pening
semasa peperiksaan.
Tidak mengapa.
Saya sudah biasa dengannya sekarang.
Asalkan awak faham apa yang salah.
Pertama, duduk.
Baiklah.
Datang.
Pada sudut ini,
rasa macam bilik ni berpusing ke?
Tidak juga.
Baiklah.
Ia berpusing.
Ini yang paling teruk.
Seluruh rumah
terasa seperti hendak terbalik.
Ayuh.
Ia kelihatan seperti kristal yang teralih
di kanal posterior kiri.
Apa maksudnya itu?
Saya tidak pernah mendengar tentang itu.
Kristal telinga jatuh dari tempatnya?
Saya, kedua-duanya tidak.
Jangan risau.
Ia bukan masalah besar.
Fikirkan kristal telinga
sebagai batu-batu kecil
di telinga anda.
Apabila mereka beralih,
mereka boleh membuat anda rasa pening
dan hilang keseimbangan anda.
Mari cuba gerakan mengubah kedudukan
di rumah ini.
Jika itu tidak berkesan,
kami akan ke hospital.
Datuk,
ikut sahaja arahan saya
dan jangan melawan gerakan itu.
Baiklah.
Itu sahaja.
Berbaringlah.
Di sini.
Ayuh.
Adakah anda
masih rasa pening?
Ia berhenti.
Begitu pantas.
Itu luar biasa.
Penyelesaian untuk BPPV
biasanya serta-merta.
Tapi Datuk,
tak sepatutnya kamu abaikan sahaja.
Jika dibiarkan berlarutan,
ia akan terus kembali.
Itu tak baik untuk awak.
Tepat sekali, Datuk.
Jika anda pergi ke hospital lebih awal
untuk menyelesaikan perkara ini,
awak tak perlu buat macam tu
menderita begitu banyak.
Adakah ia akan kembali?
Ia mungkin.
Jadi Datuk,
dapatkan rehat yang cukup,
tetapi cuba kekal aktif.
Cuba bertenang
dan jangan mudah tergesa-gesa.
Jika ia berlaku lagi,
hubungi kami
atau
terus sahaja ke hospital.
Dia takkan pergi.
Bank itu memberi kami pemeriksaan percuma,
dan hasilnya telah kembali.
Mereka malah membawa masuk
doktor dari bandar
untuk membimbing kami melalui laporan itu,
tetapi dia tetap tidak mahu pergi.
Tak ada apa yang serius pun.
Mengapa perlu mengheret diri saya jauh
ke bandar untuk itu?
Maka pemeriksaan itu
akan menjadi satu pembaziran sepenuhnya.
Itu takkan cukup.
Dapatkan
laporan itu keluar
dan biar saya lihat.
Bolehkah awak baca itu juga?
Dia boleh.
Nenek, saluran darahmu
semakin kaku,
dan jumlah kolesterol anda
sedikit tinggi.
LDL anda juga sedikit tinggi.
Tiada apa yang serius.
Saya akan tuliskan
beberapa petua pemakanan untuk anda.
Saya tidak akan dapat membacanya.
Zaman saya sukar ketika kecil,
jadi saya tidak pernah bersekolah.
Saya tidak boleh membaca.
Dalam kes itu,
Xiguang dan saya
akan merakam video untuk anda.
Itu idea yang bagus.
Bagus.
Patutkah awak berada di hadapan kamera, atau patutkah saya?
Biar Lin yang buat.
Nenek.
Baiklah,
Lin ialah seorang doktor,
jadi dia profesional di sini.
Dia hanya mahu
untuk menunjuk-nunjuk kepada rakan-rakannya
di kampung
ketika mereka bermain mahjong.
Lin, lihat punya saya.
Jom, tengok laporan Atuk.
Datuk, Nenek,
kamu berdua dalam keadaan yang sangat baik.
Datuk juga sudah sembuh.
Ambil ubat anda tepat pada waktunya
dan dapatkan pemeriksaan berkala.
Nampak? Saya dah cakap.
Bagus sangat ada doktor
dalam keluarga kami.
Kini akhirnya kami dapat menarik
nafas lega.
Lin,
terima kasih atas semua bantuan anda hari ini.
Hanya tinggal di tempat
sementara saya memulakan makan malam.
Saya akan bantu awak.
Datuk,
awak patut berehat sikit.
Oleh kerana kami baru sahaja membaiki telinga anda,
kami tidak mahu ia beralih lagi.
Elakkan daripada terlalu memaksa diri
atau sebarang pergerakan secara tiba-tiba
untuk beberapa hari akan datang.
- Okey.
- Ya.
Atuk, kenapa kamu tak
cari rancangan untuk ditonton?
Baiklah.
Ini dia.
Saya akan pergi membantu Nenek.
Jom, kita mulakan api.
Pernahkah anda melihat
dapur kayu sebelum ini?
Hanya di TV
dan di tempat-tempat percutian luar bandar tersebut.
Bercakap seperti anak bandar sejati.
Bukankah awak?
Saya
membesar
di rumah datuk dan nenek saya.
Saya tidak berpindah kembali ke Wuxi
sehinggalah saya mula bersekolah rendah.
Menyalakan api, memberi makan ayam,
menggembalakan angsa.
Saya boleh buat semuanya.
Biar saya tunjukkan cara untuk menyalakan api.
Pertama,
bersihkan abu dari kotak api.
Di sana.
Sekarang,
ambilkan saya beberapa ikat jerami.
Berikan mereka di sini.
Awak nyalakannya.
Itu sahaja, sudah cukup.
Sekarang,
masukkan beberapa batang kacang.
Ya, yang itu.
Letakkan mereka seperti ini.
Dan kayu api itu.
Anda perlu menyusunnya dengan cara ini.
Anda memerlukan ruang di tengah
agar api dapat menyala.
Nampak?
Macam ni.
Selesai.
Nenek, api sedang marak.
Saya fikir
Saya dah mahir.
Di sini,
berikan saya penyepit itu.
Saya sedang mengambil gambar
untuk dihantar kepada Cik Sheng.
Saya akan beritahu dia
awak terperangkap di sini buat kerja rumah
di rumah nenek saya.
Dia akan memerlukan
untuk menghantar coklat bagi menyelamatkan awak.
Kemudian
itu sekurang-kurangnya lima jin daripadanya.
Aku sekurang-kurangnya berharga sebanyak itu.
Itu agak curam, bukan?
Bagaimana jika Cik Sheng bangun,
melihat mesej itu,
dan kata dia tak mampu?
Kemudian saya rasa
Saya hanya perlu tinggal di sini
dan menyalakan api itu
sepanjang hayatku.
Berkesan untuk saya.
Bukan di sini.
Muka awak merah sangat sebab panas.
Saya cuma nak periksa suhu awak.
Adakah ia panas?
Berundurlah ke belakang saya.
Biar aku rasa bahangnya juga.
Guang, Lin,
lihat.
Kerak nasi itu ternyata sempurna hari ini.
Awak memang hebat, Nenek.
Ini kerana kamu berdua
telah melakukan kerja yang hebat dengan api itu.
Keluarkan pinggan mangkuk.
Makan tengah hari sudah siap.
Datang ke sini.
Ini dia.
Terima kasih.
Korang kena cuba
sup ikan kap crucian liar ni.
Ia sangat segar.
Barang-barang dari pasar raya
tidak pun datang dekat.
Ini betul-betul yang terbaik yang pernah saya makan.
Saya tidak menambah apa-apa padanya.
Semuanya semula jadi.
Dan cuba
rusuk masam manis ini.
Mereka kepakaran Nenek.
Galilah.
Sedap.
Dia sebenarnya belajar
cara membuatnya daripada saya.
Memandangkan saya terlalu pening untuk memasak hari ini,
lain kali kita masing-masing akan masak separuh pinggan
dan adakan sesi memasak.
Awak dah mula.
Itu kedengaran hebat.
Sebaik sahaja anda semua mempunyai Yusen
sebagai hakim,
akhirnya kau boleh turun dari belakangku.
Ia kedengaran seperti
awak dah lama jadi hakim.
Datuk dan Nenek
kedua-duanya pandai masak kan?
Sudah tentu.
Dahulu kala,
mengadakan majlis perkahwinan di hotel
bukanlah sesuatu.
Setiap kali ada perayaan
di kampung,
semua orang akan meminta mereka
menjadi ketua cef.
Saya hanya akan ikut dan menjamu selera secara percuma.
Sayang sekali saya tidak mempunyai
bakat seperti itu.
Walaupun saya menggunakan
bahan dan langkah yang sama,
ia tidak pernah
rasanya sama sahaja.
Mungkin lain kali saya akan mencubanya.
Tak payah main-main dengan api lagi untuk aku.
Saya sedang bergerak ke atas
kepada ketua chef.
Saya tak boleh biarkan kemahiran Atuk dan Nenek
akan hilang ditelan zaman.
Baiklah.
Saya akan ajar awak semuanya.
- Ya.
- Sudah tentu.
Sekarang, makanlah.
Ayuh. Berusahalah.
Tunggu dulu, saya perlu ambil ini.
Salam sejahtera?
Xiuzhen,
Saya tak dapat pergi main mahjong hari ini.
Ya,
Guang sudah kembali.
Dan teman lelakinya juga ada di sini.
Ya, mereka baru sahaja mula berpacaran.
Dia tinggi
dan begitu kacak.
Tambahan pula, dia seorang doktor yang hebat.
Biar saya beritahu awak,
suami saya
pening kebelakangan ini
dan dia membetulkannya
dalam beberapa minit sahaja.
Kenapa saya perlu berbohong kepada awak?
Dia pun duduk
dengan laporan pemeriksaan kami
dan menghancurkan semuanya
untuk kita,
titik demi titik.
Betul ke?
Bolehkah dia melihat barang saya?
Saya juga baru sahaja menjalani pemeriksaan kesihatan.
Wu membawa saya.
Tapi selepas saya dapat laporan tu,
tiada siapa yang memberitahu saya
apa yang sebenarnya dimaksudkan.
Baiklah,
Saya tidak tahu
apabila mereka akan pergi.
Guang,
Kakcik Xiuzhen bertanya
kalau Lin boleh tolong
tengok laporan dia.
Saya rasa saya terlalu banyak bercakap.
Perkara yang pasti.
Lagipun, kita takkan bertolak sehingga malam ini.
Datuk Xiuzhen telah
mulberi terbaik.
Suruh dia bawakan sikit untuk saya.
Baiklah.
Xiuzhen,
mereka tidak akan bertolak sehingga selepas makan malam.
Bawa laporan awak ke sini.
Ya.
Dan...
Awak dah jual saya macam tu je?
Guang mahu beberapa buah mulberi awak.
Mulberi itu mahal, anda tahu.
Sebuah bakul berharga mahal.
Saya akan pergi memilih beberapa
dan bawa mereka ke sini dengan segera.
Anda tidak mengenakan bayaran yang banyak
untuk lawatan, kan?
Berapa banyak?
Itu terlalu banyak.
Lawatan standard
Itu 14 yuan.
Baiklah.
Empat belas yuan.
Itu satu kemenangan.
Anda juga akan mempunyai baki wang.
Baiklah.
Tak ada apa yang serius pun.
Lin, awak tahu tak cara membaca denyutan nadi?
Saya tidak tahu bagaimana untuk melakukannya.
Datuk/Nenek,
Saya dilatih dalam perubatan Barat.
Nah, awak kena usaha lebih gigih lagi
untuk menguasai kedua-dua
perubatan Cina dan Barat.
Itu yang baru.
Saya akan siasat perkara ini apabila saya kembali.
Kenapa ramai sangat orang?
Saya baru sahaja terserempak dengan mereka di jalan raya
dan berbual sebentar.
Saya tidak menjangkakan mereka semua
untuk mengikutiku sebaik sahaja mereka mendengar
teman lelaki cucu perempuan anda
ialah seorang doktor
yang boleh menjelaskan laporan-laporan tersebut.
Mereka juga membawa beberapa sayur-sayuran
dari ladang mereka sendiri.
Walaupun begitu, saya mempunyai banyak milik saya sendiri.
Kampung itu menganjurkan
pemeriksaan
untuk semua orang yang berumur lebih 70 tahun
bulan lepas.
Tetapi ramai orang
tidak dapat memahami hasilnya.
Jadi mereka mahu datang
dan dapatkan beberapa jawapan.
Jangan jemput orang lain.
Saya berjanji,
tiada lagi.
Saya telah mengambil ubat saya,
tapi gula dalam darah saya masih tak turun.
Saya ingin bertanya
bagaimana saya sepatutnya menerima mereka.
Apa yang awak ambil sekarang?
Biar saya tunjukkan.
Hanya dua orang ini.
[Tablet Gliclazide]
Kencing Manis.
[Tablet Metformin Hidroklorida]
Saya perlu berunding
dengan doktor lain.
Atuk, sekejap.
Adakah doktor yang anda tanya itu boleh dipercayai?
Mereka dari hospital mana?
Sangat boleh dipercayai.
Dia naib pengerusi
endokrinologi di Hospital Huashan.
Huashan?
Di mana itu?
Ia bukan sekadar hospital bandar.
Datuk,
Awak pernah tengok "The Legend
of the Condor Heroes," kan?
Mereka mempunyai
"Pertarungan Pedang di Gunung Huashan."
Saya ada.
Saya telah melihatnya berkali-kali.
Bidaah Timur, Racun Barat.
Apa lagi yang ada di sana?
Lima orang guru,
bersaing untuk menjadi nombor satu di dunia.
Tepat sekali.
Jadi, apa sahaja yang bernama "Huashan"
adalah peringkat tertinggi.
Ia sebuah hospital utama di Shanghai.
Saya faham.
Itu sahaja.
Apa?
Tiada apa-apa.
Milikilah satu.
Anda tidak perlu mengotorkan tangan anda.
Hai, Dr. Chen.
Maaf mengganggu anda.
Saya ada seorang rakan keluarga di sini,
72 tahun,
dengan sejarah diabetes selama 25 tahun.
Mengapa lebih ramai orang datang?
Saya tak beritahu orang lain.
Bukan saya.
Saya akan pergi periksa.
Baiklah.
Faham.
Saya dah fahamkannya.
Terima kasih, Dr. Chen.
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
Kami sedang mencari Nie Chengyuan
untuk menagih hutang.
Jangan jadi pengecut!
Di mana dia?
Suruh dia keluar.
Kekal di belakang.
Nie Chengyuan!
Bukankah itu
adik-beradik Wu?
Mereka selalu bergaul
dengan Qian Dashun.
Apa yang mereka buat di sini hari ini?
Pada mulanya,
Saya sangkakan ia hanya Li.
Saya tidak pernah mengharapkan mereka
untuk terus menerjah masuk
sebaik sahaja saya membuka pintu.
Qin,
Maafkan saya,
tetapi saya benar-benar tiada pilihan.
Siapakah awak?
Apa yang awak buat di sini?
Jadi, awak
Anak perempuan Nie Chengyuan?
Lihat,
ayah awak berhutang wang kepada kami,
dan kami di sini untuk mengumpul.
Omong kosong.
Bagaimana mungkin Chengyuan
berhutang wang kepada awak?
Janganlah kau masuk ke sini
bercakap sampah.
Puan,
Saya ada bukti.
Lihat,
inilah IOU-nya.
Lihatlah sendiri
jika anda tidak percaya.
[Peminjam: Qian Dashun]
[Penjamin: Nie Chengyuan]
Lin,
apa yang tertulis?
Bacakannya untuk saya, cepat.
Dengan ini menerima pelaburan daripada Wu Ergun
sebanyak 350,000 yuan
untuk Kumpulan Yuancheng
projek hartanah,
dengan tempoh tiga bulan
dan kadar faedah bulanan sebanyak 2%,
dijamin
oleh Nie Chengyuan.
Ia mengatakannya
di sana.
Qian Dashun adalah orang
yang mengambil wang itu.
Kenapa kau datang kejar ayah aku?
bukannya dia?
Dan selain itu,
hanya kerana namanya
tercatat sebagai penjamin
tidak menjadikannya benar.
Ini bukan
walaupun tulisan tangan ayah saya.
Saya tidak peduli
tulisan tangan siapa itu.
Surat khabar itu mengatakan dia bertanggungjawab,
jadi dia perlu membayarnya.
Apa yang memberi?
Qian Dashun adalah orang
yang meminjam daripadamu,
jadi pergi berurusan dengan dia.
Kenapa awak di sini
membuat kekecohan di rumah kita?
Semuanya satu dan sama.
Semua orang di kampung ini tahu
Qian Fangping
telah bercinta dengan anak lelaki awak.
Bukan rahsia lagi bahawa anak lelaki anda
dan Qian Fangping
adalah lebih kurang satu item.
Jika Qian Dashun
tidak bersumpah
bahawa Encik Nie menjaminnya,
tiada siapa yang akan meminjamkannya apa-apa.
Sekarang lihat apa yang berlaku.
Lelaki tua itu mabuk
dan dibisikkan
bahawa semua wang itu telah hilang.
Kemudian dia hilang pada keesokan harinya
dan tidak menjawab telefonnya,
jadi kita tiada pilihan
tetapi untuk datang kepada Encik Nie.
Tidak kira bagaimana anda melihatnya,
ini tiada kena mengena dengan kami.
Jika anda begitu yakin bahawa anda betul,
pergi bawa kes tu ke polis.
Sekarang keluar.
- Pergi!
- Keluar.
Qin,
Saya di sini bukan untuk memaksa Chengyuan membayar.
Tolonglah, adakan sedikit hati
dan minta Chengyuan bantu kita cari dia.
Saya meminjamkan mereka 220,000 yuan.
Saya memberi mereka
semua yang saya simpan
dari seumur hidup
daripada mengerjakan ladang-ladang.
Mereka juga mempunyai lebih 100,000 daripada milik saya.
Itu wang saya
untuk rawatan perubatan saya.
Macam mana korang semua boleh pinjamkan apa-apa?
kepada Qian Dashun?
Tidakkah awak tahu
macam mana dia?
Macam mana kau boleh beli apa-apa
yang keluar dari mulut dia?
Saya dengar
Chengyuan ialah penjaminnya.
Kita berjiran sejak dulu lagi,
jadi saya fikir
dia takkan hilang begitu sahaja.
Saya hanya mahu
untuk menimbulkan sedikit minat.
Nota saya
hanya menjanjikan 1%,
manakala mereka semua adalah 2%.
Saya tidak pernah terfikir Qian Dashun
sebenarnya akan lari.
Guang,
hubungi ayah awak.
Suruh dia balik
dan menangani masalahnya sendiri.
Sayang,
Apa yang tak kena?
Adakah anda rasa tidak selesa?
Saya baik-baik sahaja.
Nenek,
kenapa tak bawa datuk
balik ke biliknya?
Baiklah,
tapi macam mana dengan semua ini?
Xiguang dan saya akan uruskan semuanya.
Jangan risau.
Terima kasih,
Lin.
Jom pergi.
Sheng Bokai
obses untuk mempercepatkan
kerjaya anaknya,
dan dia menjangkakan kita
melakukan semua kerja berat.
Dia betul-betul tak fikirkan perkara ni dengan teliti.
Satu peluang
seperti projek Pusat Digital Pintar,
di sini di Jiangsu,
terlalu besar untuk aku
lepaskan begitu sahaja.
Tepat sekali.
Dia mengharapkan kita
hanya untuk membuka jalan bagi mereka?
Dia jelas
menilai dirinya secara berlebihan.
Dengan reputasi Yuancheng
di sini di Jiangsu,
walaupun mereka membawa masuk Durand,
mereka tetap tidak akan dapat
menandingi kita.
Namun begitu, kita tidak boleh leka.
Cadangan semasa
masih perlu digilap sedikit.
Faham.
Xiguang
kenapa awak telefon saya hari ini?
Saya akan berada di sana dengan segera.
Ayah saya dalam perjalanan pulang dari bandar.
Korang semua
patut tunggu di luar.
Tunggu sekejap.
Mengapa kita perlu
tunggu di luar?
Apa,
Adakah halaman rumah anda diperbuat daripada emas atau sesuatu?
Kita tak boleh berdiri di sini pun?
Kalau awak tak pergi,
saya akan telefon polis.
Teruskan.
Siapa yang kau cuba gertakkan ni?
Awak ingat mereka akan kurung kita?
Selain itu,
Saya tidak takut diheret masuk.
Lagipun, ia bukanlah kali pertama saya,
betul tak?
Kita patut betul-betul hubungi polis.
Sama ada seseorang
ditangkap adalah satu perkara,
tetapi setiap hutang
mempunyai penghutangnya.
Orang yang berhutang budi kepadamu ialah Qian Dashun.
Sebaik sahaja polis sampai di sini,
kita boleh selesaikan semua ini.
Baiklah.
Kami akan berada di luar
sedang menunggu Encik Nie.
Jika dia tidak muncul,
kami tidak berganjak.
Saya sangat menyesal tentang perkara ini.
Korang semua
harus pulang ke rumah.
Keadaan di sini huru-hara,
dan saya tak mahu
sesiapa pun antara kamu terluka.
Kami tinggal di sini
dengan awak.
Tidak mengapa.
Saya akan kunci pintu pagar.
Saya tidak akan membukanya lagi
sehingga ayah saya kembali.
Lebih baik kita keluar.
Baiklah.
Guang,
jika ada yang tidak kena,
hubungi kami sahaja.
Anak saya pulang hari ini
jika awak perlukan bantuan tambahan.
Tidak mengapa.
Kami sedang dalam perjalanan keluar.
Okey, selamat pulang.
Dr. Lin,
kedua-dua mereka
yang membuat adegan terbesar
adalah pembuat onar paling teruk
di kampung itu.
Kami tidak
malah bercakap dengan mereka.
Integriti hanya wujud dalam keluarga Nie.
Nie Tua dan Qin
adalah yang paling jujur,
orang yang baik yang akan anda temui.
Semua orang di kampung tidak mempunyai apa-apa
tetapi perkara yang baik untuk diperkatakan tentang mereka.
Mereka sangat dihormati
di sini.
Datuk Xiuzhen,
Saya tahu.
Saya boleh tahu
hanya dengan melihat Xiguang.
Baiklah, saya pergi.
Berhati-hati.
Jangan risau.
Jom pergi.
Dengar.
Anak perempuan Nie Chengyuan
dan teman lelakinya berdua ada di sini.
Ini peluang yang jarang berlaku.
Walaupun hanya untuk menyelamatkan air muka
di hadapan bakal menantunya,
dia perlu membayarnya.
Biasanya,
hanya ibu bapanya di rumah,
yang menyukarkan kita untuk mendapatkan wang.
Bagaimana jika
mereka berpura-pura pengsan
hanya untuk menjebak kami?
Ya.
Betul tak?
Kami berkhemah di sini
dan kita tak boleh biarkan mereka terlepas begitu sahaja.
Adakah kita akan
menakutkan
teman lelaki perempuan itu?
Ya,
mungkin kita tak patut berbual kosong
tentang semua kekacauan
ayahnya masuk.
Simpanan hidup anda telah hilang,
dan awak risau
tentang teman lelakinya?
Jika kita tidak memimpin jalan,
awak takkan dapat
satu sen pun dalam hidup anda!
Tapi Qianlah
yang sebenarnya berhutang wang kepada kita.
Semuanya sama sahaja.
Awak fikir Nie Chengyuan
adakah yang lebih baik?
Jangan risau.
Saya baru sahaja selesai melakukan
manuver mengubah kedudukan untuk Atuk.
Dia akan baik-baik sahaja selepas dia tidur.
Jangan takut.
Tak ada apa yang serius pun.
Saya tidak takut.
Aku dah muak sangat dengan semua ni.
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪Hujan semalam
akhirnya reda♪
♪Dan hari ini cahaya matahari
terasa begitu hangat dan cerah♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪Tetapi kini aku rindu
untuk mengikutimu dari belakang♪
♪Berapa lama lagi
aku perlu terus merinduinya?♪
♪Apabila hanya kau
yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang merenung matamu
saat ini♪
♪Tiada patah balik
atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪Dan seperti saya♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Bangun dengan cahaya terang
di jalanan♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Buka tingkap
ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪